Рискуя вызвать критику не могу не написать своего мнения по этому кино. Это кино я уже видел и это кино не про меня. Оно далеко от грязного дождливого утра какого-нибудь заурядного вторника в каком-нибудь Нижнем Тагиле. Когда ты абсолютно здоров, зарабатываешь мало, жена уже не очень красивая, стены в подъезде обшарпанные, а ездишь ты на автобусе с черной дешевой сумкой через плечо. Ты ездишь, получаешь билетик за свои рубли и просто смотришь в стекло, у тебя в голове нет четкой мысли, в суете каких-то редких житейским дум ты так тихо спрашиваешь себя 'как же все это вот так получилось?', и вдруг вспоминаешь как ребенком кидал в эти лужи камни и был так рад, так счастлив и что-то внутри сжимается и... опять житейские думы.. А в один прекрасный день ты стал инвалид. И вот тебя выкатили в дурацкой старой коляске на улицу, дома денег нет, жена плачет, дети не понимают. И смотришь на эти лужи и все также думаешь 'а как так получилось?' и закуриваешь сигарету. И вот полюби вот эту лужу сейчас, вот такой вот, полюби мир. Вот это история, вот это душа, вот улыбнется такой герой новому дню - я улыбнусь в зале такому кино. А что в '1+1'? Как и в 'Достучаться до небес' и 'Пока не сыграл в ящик' авторы не могли не наделить героев огромными финансовыми возможностями. Все что хочешь, мир перед твоими ногами - только изъяви желание. И вот главный герой курит травку, сигареты, наслаждается ездой на Мазератти, ему делают массаж, ему оркестр, продажные женщины. Все 'краски' жизни доступны, одна проблема - ты инвалид, но нам как бы говорят: 'Ничего страшного, ты все равно можешь ощущать радость от этого'. Конечно может! А я так и представляю себе его до трагедии - богатый французский аристократ, утонченный, вино, музыка, женщины. Все к его ногам, он ощущает вкус жизни, он может себе все позволить. И тут случается несчастье, и вот он не может вкушать всего того, чем наслаждался до этого. Какая трагедия! Нет, конечно, тут есть какая-то линия человеческих отношений, есть в аристократе что-то, что заставляет видеть в нем трагедию. Но в целом - фильм получился о деньгах и культе наслаждения - вот ты можешь ощущать вот все это, есть это, пить это, чувствовать это, пусть ушами - ты живешь значит, а нет - значит нет. А как сурова жизнь с его чернокожим другом - которого просто мать выгоняет, потому что у нее и так куча спиногрызов? Так вот прозаично, просто, только тут режиссер не видит проблемы, разочарование инвалида сильнее.
Ну и вот, открываю это я список французских фильмов снятых за всю историю синематографа (изобретенного французами, кстати). В списке значится 34 140 фильмов пока. На первом месте находится сабж. Что ж, и не зря. Ведь в этом фильме все прекрасно: и безработный вор из Сенегала, и парализованный бездетный аристократ, и драгоценные живописные кляксы, и секретарша-лесбиянка (ну слава богу, а то мы уж распереживались, чо это она нег... афросенегальцу не дает. Уж не расистка ли? А, нет, все в порядке, причина более чем уважительная), и недоделанные, нудные, беспомощные бледнолицые французишки, которых ставит на место африканский герой, раздавая воспитательные затрещины. Все повествование проникнуто искрометным политкорректным юмором, дабы какой зритель не возомнил о себе ненароком чего лишнего - образования там какого... среднего.. или возраста старше 10 лет - все шутки будут изысканно незамысловаты: нет ручек - нет конфетки (ггг), показал свой огурчик (ггг), а давайте польем паралитика кипятком (ггг), усы как у Гитлера (ггг... заодно и гневно фашизм осудили, сатира, понимаешь, политическая...) И все это было бы мило и забавно, но авторам ведь мало забавлять. Они ведь о душе нашей пекутся. Чтоб позитив был. Чтобы мы не капризничали, а раз уж инвалиды и вырожденцы, расслабились бы и получали удовольствие если не по маркизу де Саду (без ручек и ножек это тяжело), то хотя бы по Захеру Мазоху (а вот это в самый раз)... И... конечно, деньги. Деньги, граждане, это вам не роскошь, а средство передвижения по этому позитивно прекрасному миру, без них вас даже кипятком никто не ошпарит, не говоря уж чтоб ухо облизать, и об этом наша лучшая французская фильма всех времен. Как говорится, bravo!
Этот фильм я презираю, и это не просто эмоциональная оценка. У меня есть конструктивные аргументы в оправдание своему, так сказать, снобизму. Во-первых, он насквозь фальшивый. Как говорится во всем известной поговорке 'Счастье не зависит от количества денег. Но лучше плакать в Бентли, чем в маршрутке.' Да-да, спасибо дорогой режиссер, что в очередной раз напоминаешь нам, простым смертным, о том, как много благ у сильных мира сего, ну или хотя бы у просто богатых. Будь этот покалеченный мужчина в той же Франции в совсем ином социальном положении, фильм вышел бы куда правдоподобнее, и вряд ли выглядел бы так радужно. Ведь вместо наслаждения продажными женщинами и покатушками на крутой тачке (что очень далеко от понятия духовных, ну или хотя бы мозгостимулирующих практик, помогающих проанализировать сложившееся положение и найти способ быть в нем счастливым), мужик пытался бы насладиться катанием в общественном транспорте или тем, как удачно он сходил сегодня в туалет без сиделки. Во-вторых, все якобы смешные сцены пропитаны наигранностью, у тонко чувствующих и эмпатичных людей фильм вызывает в основном омерзение. Может, конечно, у меня что-то не так с юмором, но такой юмор я считаю клише в крайнем его проявлении. Словом, фильм рассчитан на самую что ни на есть широкую массу, он призывает нас к тому, чтобы отключать почаще мозг и наслаждаться без пользы для дела самыми низменными (даже для богатых) способами. И это по-вашему 'маленькие и невинные' радости жизни? Я вас умоляю. 1 из 10
Всё красиво, затягивающий сценарий, сама идея яркая: двое совершенно разных людей дополняют друг друга и всё у них налаживается. Но вот только вопрос в том, что значит 'налаживается', и как это происходит: разносторонняя грубость, постоянные сексуальные домогательства, наплевательство на других -- вот рецепт счастья, если вы не знали. За красивой картинкой нам продают вот такую жизнь. Если представить себя такое не в красивой кинообёртке, а в своей жизни, то становится противно и ужасно. А в фильме всё так хорошо. Оказывается, наорать на свою дочь - это крутой педагогический приём. А потом запугать физической расправой её парня -- это наладить отношения. Унижать человека за его физическую слабость -- это налаживать дружеские отношения. Рискуя жизнью и своей и других, кататься на спортивной машине 180 км/ч по городу -- это поднять настроение. И т.д. Всё это можно было бы простить гэ-гэ-гэшным комедиям, экшенам и боевикам, где супергерой из 8-зарядного пистолета побеждает сотню врагов. Но здесь это преподносится, как реальная история, психологическая история раскрытия человека навстречу счастью. И тут это вызывает полное отторжение: и сам стиль общения и то, как вдруг это меняет жизнь к лучшему. В жизни всё наоборот.
Переоценённый? Не то слово переоценённый. Не говоря уж про то, насколько он теряется на фоне «Скафандра и бабочки», «Моря внутри» или старенького «Сада наслаждений». Несчастный олигарх, который даже будучи паралитиком может позволить себе в сто крат более, чем рядовой житель Земли. Очень трогательно. Фальшак ужасный. Ну и обезьянство Омара Си начинает раздражать уже к середине фильма, не сочтите за расизм. Ну мне бы очень хотелось посмотреть, как дядька, сидящий на балконе сияющего дворца, окружённый верными слугами, рассказывает о счастье матерям-одиночкам с детьми-инвалидами на руках и старикам-паралитикам, живущим на нищенскую пенсию и не имеющим должного ухода. Дяденьке не нужно заботиться о лекарствах, сиделках и персональных тренерах, не нужно думать, кто подотрёт его после туалета. Пусть он и стал калекой (опять же по своей прихоти, долбанувшись с параплана), но остался миллионером и представителем establishment. Так что история уж точно не про «не в деньгах счастье». За эту ложь, возведённую в добродетель, я этот фильм и не перевариваю. Такого истекающего ванилью хэппи-фильма не смог забацать даже пресловутый Голливуд. Вон, даже Сэма Клафлина прибили в конце концов. 5 из 10
Смотрел с удовольствием, смеялся местами. Сначала вроде бы и смешно. Сюжет: Негр (да простите мне мою не толерантность) с Сенегала (Марокко, Алжир) пытается устроится на работу, даже и не пытается, а просто ходит по вакантным местам и просит поставить печать, что он не подошёл, с целью получать пособие, как безработный. Очередной раз его вдруг берут на работу, нянькой к парализованному миллионеру (миллиардеру) и он начинает там упражняться с ним. Моет его, бреет, смешит, и вдруг они становятся лучшими друзьями. Впечатления: юмор присутствует, особенно смешно когда 'дерево поёт', про живопись, про 'нет ножек - нет компотика'. Да, чёрный юмор, но смешно. Но когда у Филиппа происходит приступ - я задумался, а вдруг это случилось со мной, или (не дай Бог) с моими родными. Где взяться негру Дриссу у меня? Кто меня спасёт? Резюме: фильм не плохой, но вот когда кто-то из режиссёров сможет снять фильм про БЕДНОГО инвалида, у которого ничего нет, нет денег, Дрисса, возможностей для отдыха, наслаждений и т.д. и сделает это смешно... вот тогда будет 10 из 10. А пока 6 из 10, но особенно меня поразило, что этот фильм в ТОП 250 выше «Списка Шиндлера», мне кажется что мир сошёл с ума.
Как то не могу разделить восторгов большинства от просмотра этого фильма. Отталкивает всепоглощающая предопределенность сюжета. Излишняя простота приема противопоставления и такой ожидаемый выход. Что может случиться в современном цивилизованном мире с белым и черным, больным и здоровым, бедным и больным? Естественно они найдут точки соприкосновения и преодолевая все видимые и невидимые социальные и психологические преграды сольются в экстазе взаимной эмпатии. Это особенно хорошо заметно на фоне событий в Фергюсоне, резни воинов исламского государства, дружеского братоубийства на востоке Украины. Какая пронзительная честность сюжета... Абсолютная политкорректность. Это пустое и слащавое кино, эксплуатирующее чувства среднего зрителя. Конфликт надуман и получается сказка. Но сказки хороши, когда они в своей основе имеют традицию, создающую многослойность восприятия. Здесь же за традицию пытаются выдать умозрительные изобретения европейской бюрократии. И голосующий против такого кино как бы голосует против дружбы, равенства и братства. Все таки искусство это когда немного больно, а не исключительно правильно.
Довольно странная и вредная картина. История из жизни Абделя Селлу и Филиппа Поццо ди Борго действительно уникальна и необычна, но это не повод ставить столь высокие оценки pro-босяскому фильму. Режиссура достаточно невзрачная, музыка подобрана, на мой взгляд, не соответствующая, юмор убог. Но самое страшное не в этом. Подтекст фильма заключается в том, что вот она - новая Франция: черная, красивая, атлетическая, смелая, решительная, указывающая коренным жителям, что и как нужно делать, ставящая на место залежавшихся французов. В действительности же мы видим сенегальца с примитивным родоплеменным укладом, запутавшегося в жизни и не желающего и пальцем шевельнуть ради налаживания собственной судьбы и судьбы своих чернокожей братии. Его жизнь - пособие, наркотики, выбивание льгот. При просмотре фильма охватывает омерзение, так навязчиво призывает режиссер любить братьев наших меньших. Я считаю этот фильм обычным контркультурным политическим заказом, но никак уж не шедевром из топа 250.
Кино производит, конечно, потрясающее впечатление. Хорошие добрые люди, помогающие друг другу. Красиво, очень красиво снято, всё здорово, впечатление остаётся чудесное. Но в какой-то момент задаёшь себе вопрос: а сколько восхищённых зрителей после просмотра решили зайти в те районы Парижа, куда не суётся даже полиция? И сколько из них оттуда вышли? И, кстати, в каком виде? Ещё вопрос: может ли такая история случиться в действительности? Ответ: в принципе, да. Шансы на это стремятся к нулю, как понятно. Что-то мне не верится, что левые в Европе настолько посходили с ума, чтобы реально пойти на подобный риск. И впустить к себе в дом подобного типа. Это ведь не то, что рассказывать всем окружающим, как правильно жить, и как все люди равны. Уж в чём - в чём, а в глупости леваков не обвинишь. В низости и в подлости по отношению к своим соотечественникам - это да. В глупости - никогда. Короче говоря, вот когда на экранах вместо бесконечных фантастических историй появятся реальные, когда деятели искусства завопят: люди, у нас проблема, мы допустили страшную ошибку, наводнив свои земли бандитами, нас ненавидящими и презирающими, когда появятся честные рассказы о том, что происходит в реальности - вот тогда можно будет рассказывать и выдуманные истории о редчайших исключениях. Разве не первейшая задача людей искусства - говорить правду? И разве этот фильм - правда? Это фильм - прекрасная ложь от начала до конца. И Европа, неспособная не только защищаться, но и даже признать, что 'есть проблема' - не самая лучшая сцена для подобных историй. В общем, фильм снят на отлично. А посему, общая оценка: 5 из 10
Начну с главного: я ненавижу этот фильм. Не могу я все же даже по прошествии немалого времени отнестись к этой картине объективно. Наверное, дело в том, что до этого я успел посмотреть 'Скафандр и бабочка' и 'Внутри я танцую', где было вполне исчерпывающе описана жизнь инвалидов как в самом тяжелом ее проявлении, так и во вполне жизнеутверждающем, соответственно. Здесь же все показано в достаточно поверхностном мэйнстримовом ключе с претензией на всеобщую популярность. И создателям это более чем удалось и теперь множество неискушенных зрителей голосят, что это чуть ли не лучший фильм, что им доводилось видеть и ему сопереживать. Ну чему собственно сопереживать? Шабутному афро-французу с вечно наглой быдлянской ухмылкой? Или богатому дяде в инвалидном кресле, имеющим целый 'Мазерати' и которому тупо скучно при своем богатстве? Ну что ж теперь, скажут, плакать вместе с ними из-за их и так незавидного положения? Может и нет, но посочувствовать определенно стоит. Проследить борьбу этих людей с окружающей действительностью и, главное, с самими собой. Оказаться, пусть и зрительно, в их положении и понять, как им тяжело и отчего легко. А у Оливье Накаша и Эрика Толедано все сводится к обычным развлечениям от мирской тоски с пеной для бритья перед зеркалом.
В попытках снять великое кино о разумном, добром, вечном, авторы Форрест Гамп изобразили нечто расплывчатое, абсолютно нереалистичное, гротескное. Самое главное, что мне не нравится в людях - это лицемерие. Страшно упомянуть о главном факте в сценарии, который делает этот фильм культовым. Это тот факт, что главный герой слабоумен. Представьте тот же самый фильм, но главный герой здоров, он просто здоров и невероятно успешен, рубит правду-матку, а его эксцентричное поведение объясняется особенностями характера и тягой к здоровому образу жизни. Совсем другой фильм получается по реакции людей на него, хотя суть та же самая примитивная. Игра на чувствах простых людей. Кому не понравится фильм, где герой настолько положителен, успешен, да ещё и слабоумен? Правильно, такой фильм должен всем нравиться, и совсем не важно, что картина имеет мало общего с реальностью, что она поверхностна и проста, что истины, в ней раскрытые настолько просты, очевидны и известны. Вам будет стыдно сказать, что не понравился фильм, где главный герой блаженный. Посмотрел я этот фильм достаточно давно, в 90-х, и хоть тогда был лишь ребёнком, но почувствовал неискреннее в нём, какую-то фальшь, самообман. В попытках снять фильм об идеальном, святом человеке, его создатели сделали лишь неправдоподобную сказку. Эдакий Иван-дурак на американский манер. У него нет отрицательных черт, он чист, как младенец, делает то, что хочет, поэтому у него всё получается. А мы смотрим и восхищаемся: 'какой клёвый Форрест, настоящий человек, а вокруг него столько лжи, предательства и прочего недостойного'. И тут же возникает вопрос, как в таком несовершенном мире слабоумный, то есть беззащитный, человек, мог столького добиться? Замкнутый круг. Потребителя обмануть нетрудно, тем более, если он сам обманываться рад, а потом ещё обманывает других. Получается круговая порука в мире лицемерия – беспроигрышный приём создателей этого фильма. 1 из 10 потому что не люблю, когда люди преподносят поделку под видом совершенного произведения.
Буквально все на каждом шагу твердят: 'Форрест Гамп - самый лучший фильм, что я когда-либо видел!' или 'Это шедевр кинематографа!', но, если честно, я не соглашусь. Не представляю, ребят, чем вас зацепил этот фильм. Вы, возможно, сейчас про меня подумаете, что я глупая, не понимаю его смысла и прочее. Бла-бла-бла! Пусть так. Это вашее мнение. А я выскажу свое. На страницах в социальных сетях постоянно натыкаюсь на фразу из фильма: «Жизнь — как коробка конфет. Никогда не знаешь что внутри». Цитату эту нахожу в статусах у многих знакомых и неизвестных мне людей. Причем по любому поводу. И чаще всего ее используют ни к месту. Это уже вошло в привычку или в моду - называйте, как вам больше нравится. И создается ощущение, что и 'Форрест Гамп' - очередной порыв общественного мнения. Скажем, стадное чувство. Вот несколько лет назад был ажиотаж на 'Сумерки', теперь же все дружно начали восхвалять этот фильм, хотя в 10-ке лучших, на мой взгляд, ему места нет. Существуют более глубокие картины, оставляющие неизгладимые впечатления. Эта же хороша, но не настолько, чтобы ее перехваливать. Действительно стоящий уважения момент - когда Форрест смог убежать от малолетних придурков, издевающихся над его неполноценностью. Через силу совершил невозможное. В целом, фильм заслуживает просмотра, но делаю рецензию только красной (и никакой другой), потому что 'Форреста' переоценивают. И знаете, когда на каждом углу повторяют об уникальности шедевра, он теряет свою значимость!
Это именно сказка, потому как в реальной жизни такое просто невозможно. Весь фильм рассчитан на сопереживание герою(ям). Потому что любой порядочный человек будет переживать слабоумному, безногому и т.д. А уж когда у идиота, несмотря на все, жизнь ого-го как складывается, то нужно же радоваться? Вот и весь успех фильма. Здесь по сути дела все от и до иллюзия. Иллюзия, что жизнь может так легко сложиться даже у идиота. В фильме показано становление личности. Тут и спорт, и война (к слову слабоумных в армию не берут), поствоенный период с 3-летними пробежками, от которых у кенийских бегунов отпадет челюсть... и наконец-то - семья. Тут и боль утраты, и радость новой жизни. Ну как не смахнуть слезу? Вот на это и рассчитано такое с позволения сказать 'кино' - задеть человеческие чувства и не оставить равнодушным. Испытывать радость и печаль. Все бы ничего, НО это все сказка. И никакого смысла, идеи, морали фильм в себе не несет. Просто покупайте, смотрите и принимайте это все за правду, тогда вы поверите в сказку. Хотя и большинство из этого возраста уже давно вышло.
Фильм посмотрел из-за высокого рейтинга. По-моему, заслуживает он своего места, фильм хороший, но мне не очень понравился. О плюсах писать не буду, только о том, что не понравилось: 1: Не понравилась основа, на которой держится весь фильм. Она такая же, как у 'Побега из Шоушенка': Форрест Гамп комментирует почти каждое событие, действие из своих воспоминаний. Например: 'Я (форрест Гамп) купил лодку, потом я на ней поплыл ловить креветок, поймал целую кучу'. А ещё Форрест, как Энди Дюфрейн, добивается многого с нуля. Но у Энди был ум, опыт, а с Форрестом ситуация сказачной какой-то получается. Он добивался всего желанием, что странно, мне показалось так. 2: Форрест не вызвал у меня ни сочувствия, ни каких-либо других чувств. Мне показалось, что представлен герой для того, чтобы им удивляться: как человек с такими возможностями и положением в обществе смог не растеряться и добиться поставленных целей. Я таких людей не встречал и сомневаюсь, что они существуют. Автор героя как будто специально придумал его таким, чтобы он пробуждал разные чувства в зрителях. Можно придумать много чего такого, чтобы оно не оставляло равнодушие в сердцах людей. И будет ли это правдой, меня не волнует. Но данный фильм не позиционирует, как фантастика, так что извините, сказка это. 3: Маленькая деталь, на которую я хочу обратить внимание. Показался этот момент фильма полной чушью: это когда Гамп решил бежать и бежать. Испортили этим моментом, я так считаю, реализм фильма. Бежал он ТРИ ГОДА. Бред... Хоть и останавливался, всё равно. И о нём писали в прессе: вот такой человек, который является примером для окружающих, даёт им фору. Всех своим бегом завлёк. Каждый новый кадр менялась футболка на нём. И где он столько денег взял, чтобы есть? Наверное, люди ему помогали, но это тоже ерунда. В реальности на него не обращал бы никто внимание, за ним бы никто не побежал. Увидев его на улице, каждый бы подумал, что просто тренируется человек. Кому он нужен бы был? Подведу итог: О фильме много чего плохого не могу сказать, фильм - гений. Могу говорить плохо только о своих впечатлениях и предположениях. Фильм мне, в общем, показался скучным, незахватывающим. Пересматривать вряд ли буду. Всё равно всем советую посмотреть. 6 из 10
Фильм этот я смотрела лет так 4-5 назад. Его столько нахваливали, как великолепную мелодраму, ставили по 'душераздирающему эффекту' в один ряд с 'Зеленой милей', 'Титаником'... Я как любитель таких фильмов, конечно же, очень захотела его посмотреть. И? Что это? Это в пустую потраченное время.. Его никак нельзя сравнивать по зрелищности с Милей или Титаником.. Ну никак! Если при просмотре упомянутых фильмов меня захлестывали эмоции, то при просмотре этого фильма, меня посещала только она мысль 'Ну когда же конец?' Нет, конечно, Форрест Гамп как герой вызывает добрые чувства. Но сам фильм просто ужас. И хоть начало было вполне интересным.. дальше стало просто скучно. Никак и ничем не запоминается. Единственный плюс, это блистательный Том Хенкс в главной роли и все тут. Многим 'Форрест Гамп' нравится.. И пусть я не понимаю чем. Но, в принципе, сколько людей, столько и мнений. И каждый имеет право его высказать. 1 из 10
Именно этими словами я начну свою рецензию. За что, скажите мне, каждый встречный поперечный хвалит этот фильм? За героя - идиота, за философию дурака? Оригинально написанная книга высмеивает пресловутую 'Американскую мечту', уверенной походкой к которой идет Форрест Гамп, как раз потому, что по задумке автора её может добиться любой дурак. А душещипательная история Форреста не вызывает у меня никакого слезного рефлекса. Игра Тома Хэнкса не впечатляет никак. Так почему же фильм, где герой через каждые 5 минут вставляет успевшее надоесть 'мама говорила' - шедевр 20 века?Потому что он доносит до нас топорную мысль: стань идиотом - получи счастье? Не думай ни о чем, просто делай все, что тебе говорят и вуаля...Просто Иванушка-дурачок и семеро козлят. Такое везение случается с одним на миллион, а если этот счастливчик еще и кретин, то 100% им нужно восхитится! Итог: сценарий - 0 идея - высосана из пальца и не реалистична 4 из 10 P.S жизнь - это коробка конфет, никогда не знаешь, какая начинка тебе попадется, но быть идиотом - это далеко не конфеты.
Как и многие другие я посмотрела эту картину доверившись топ-листу. Ждала чего-то грандиозного, но эмоций не то чтобы сказать ноль, просто они не вызвали во мне ничего такого, что заставило бы меня уйти в себя, задуматься о чем-то важном, прочувствовать все события до мозга костей, или хотя бы пересмотреть Форреста Гампа еще раз. И все же отрицательный отзыв. Фильм-то себе так вовсе неплох, он наделен и смыслом, и неплохой игрой актеров. Он учит нас быть проще, искреннее. Это фильм о восприятии того, что нас окружает с точки зрения глупого добряка Форреста, напоминающего милосердного ребенка. Только глубоко в сердце это не осело. Сама же картина тянется изнуряюще долго, при всем своем сером цвете. Наверное, она бы понравилась мне больше, если бы была из того ряда 'серых фильмов' прелесть которых как раз заключается в этой нависшей повседневности полной реальных проблем, радостей и печали, давящих на психику. Я-то из себя не выжала ни слезинки, ни улыбки, ни чего-то другого. История простофили и в общем-то везунчика, так покорившего сердца миллионов зрителей, скорее всего, из-за пылкого уважения к главному герою, лично меня не зацепила. И столь высокое место в топе, опять же на мой взгляд, не оправдано, потому что в фильме нет даже ничего подкупающего. Смотреть особо-то не на что, такие вещи лучше читать.
Второй раз пересматривать этот фильм вряд ли буду. Пожалуй, только отличный эпизод с Джоном пробудил от глубокого сна, ну, и известная пародия на Элвиса. Почему? Политкорректность зашкаливает, и по сравнению с зубастой, злой и действительно очень смешной книгой фильм, на мой взгляд, не получился (или не должен был получится?). Если рассматривать его как психологически окрашенную историю, если угодно, 'драму маленького человека', то и здесь 'до Форреста' и 'после него' ТОЛЬКО в кинематогафе было сделано, мягко говоря, многое, очень многое. Залакированную, скучную, а местами и откровенно мёртвую ('Беги, Форрест, беги...', довольно грубо запараллеленные моменты прощания Форреста с умирающими, финальный монолог Ф.Г. - почему-то на этом месте вспомнился монолог Пачино из 'Запаха женщины') гладь 'картинки' не спасают ни живые, по-детски прозрачные глаза Хэнкса. Пожалуй, всё. Жаль.
Вас не настораживает, что нам так рьяно проповедует жизненную философию идиота? Не кажется ли Вам, что это... странно? Ах это режиссерская находка, гениальный сценарий. А что хорошего можно спросить? Дурак - герой нашего времени? Пойдем становиться дураками все сразу или по очереди? Почему нам так настойчиво навязывают мировоззрение человека, который умеет только... бегать? Что это за фокус такой? Чего это вдруг идиот стал предметом для подражания? Почему это фильм снятый про идиота - шедевр? А самое главное - почему всех нас стараются сделать идиотами, показывая такие фильмы и приводя пример счастливой жизни идиота?
Мне довольно легко понять популярность Форреста. Нужно лишь присмотреться к главному герою - Дебил с добрым сердцем. Ни ума, но много удачи. Не работает, но деньги приходят. Не красавец, но баба (какая, никакая) появилась (пусть и ненадолго). Просто в глубине души, каждый человек мечтает и грезит прожить такую же интересную жизнь, как Форрест, но при этом много не делать. Оно и понятно. Человек - по натуре сволочь ленивая, трудиться не любит. Подавай только приключения и деньги. Форрест в какой-то мере идеал - Удачливый и добрый ИДИОТ! Уж нравится режиссерам снимать, а зрителям смотреть фильмы про то, как маленький человек становиться большим. Однако правильнее было бы показать тернистый путь завоевания успеха. В 'Гампе' все перевернуто с ног на голову. Он бежит то туда, то сюда. И где бы он не появился, у него все складывается хорошо. Напоминает мне русские народные сказки про Балбесов, которые хотели получать все задарма. Не правильно это по моему мнению. Сам фильм чрезвычайно длиный и нудный. Хэнкс играет кое-как, тормозит, но по сценарию так и надо. Смотрел 5 раз, так как много хвалили и каждый раз оставался разочарованным. Потом откладывал просмотр на год (думал, типа поумнею) и мучение начиналось снова. После последней попытке могу смело заявить: 'Форрест Гамп' - абсолютно не мое кино. Одна умная фраза (про коробку конфет), а на другой чаше весов - океан занудства. Ничему я у Форреста не научился. Да, и чему он может научить? Всему учит жизнь и в ней никогда не фортит так, как Гампу. Не надо об этом забывать! 4 из 10
Наконец-то получилось посмотреть нашумевшие «Джентльмены», фильм, высоко оцененный как критиками, так и зрителями. А собственно почему? Лан, сначала о плюсах. Актеры. Актерский состав отправляет в нокаут, настолько великолепен кастинг. Для меня было большим открытием увидеть Хью Гранта в таком амплуа, я его даже не узнала. МакКонахи был немного однообразен, повторяя уже ранее выданные образы, но ему простительно за его харизму. Цвета и кадры. Вы знаете, я эстет, как говорилось в баянистом анекдоте, поэтому визуальный ряд для меня крайне важен, и от этого фильма я получила большое наслаждение именно благодаря цветовым решениям (это проявлялось во всем: начиная от ярких стен дома Рэя и заканчивая флуоресцентными лампами в святая святых – марихуановых плантациях). Ну и, пожалуй, все. Помните «Карты, деньги. Два ствола» и «Большой куш»? Каждое событие в этих фильмах не могло существовать без другого, все было логично и взаимосвязано, с твистами и неожиданными решениями. Отвернулся на секундочку и хоп! нихрена потом не понял. Что же в «Джентльменах»? Дофига всякой тягомотины и левых сюжетов. Например, линия с женой Микки Пирса, к чему она? На что влияет? Или это реверанс в сторону феминисток, мол смотрите, даже у богатого короля наркобизнеса жена самостоятельная и мутит своё дело. Или тема с наркоманкой Лорой, приводящая в никуда, к чему была? Но это вопрос к Ричи, почему он не повзрослел и не стал лучше после тех культовых картин, а наклепал вот этот «шыдевр», где на полном серьезе рассуждает о том, какой из наркотиков хороший, а какой плохой. Вы серьезно? То есть шайка гопников, барыжащих хмурым – это не комильфо, а благородный Микки, снабжающий всю страну гашишем – это ок-норм. Комон, что это за желание весь фильм вызвать сочувствие к этому неджентльмену, почему мы должны ему сопереживать? Потому что он любит жену? Потому что не торгует тяжелыми наркотиками? Потому что убивает конкурентов не топорно, а сперва вдоволь наигравшись в босса? В итоге в фильме нет ни морали, ни смысла происходящего, ауешники растаскивают фильм на цитаты, и снова входят в моду «бригады» и «бумеры». А жаль.
Гай Ричи 'вернулся к истокам' и снял кино про бандитов и их разборки. Вернее сказать, про то, как это все представляют романтичные подростки. Ведь бандиты в 'Джентльменах' все как на подбор, красавцы, одетые с иголочки, с прическами только что из барбершопа, они любят своих жен, наказывают плохих ребят и считают, что наркотики - это зло. Кстати о наркотиках. Главный босс-джентльмен по ходу фильма морализаторствует на тему того, что плохие дяди варят дурь и толкают ее молодежи, ай-яй-яй. А чем же занимается главный босс-джентльмен? Нууу, он выращивает марихуану. А что же там с сюжетом? Тут, наверное, куча персонажей, юмора, погонь и перестрелок, сюжетных линий, которые потом сходятся в одну? Нет. Практически весь фильм Хью Грант рассказывает Чарли Ханнэму историю о том, как Макконахи говорит с другими джентльменами, словесно угрожает кому-то или читает морали. Все это (то есть разговоры) делается настолько пафосно, что супергерои Марвел могут позавидовать. Только в отличии от супергеройского кино экшона в 'Джентльменов' практически не завезли. Зато здесь есть сюжетная линия девочки-наркоманки, которая никуда не ведет (серьезно, я искренне не понимаю, что это было), персонаж Колина Фаррелла, который хоть и забавный получился, но по большому счету, сюжету не нужен, а еще гэг со свиньей из 'Черного зеркала', которому сто лет в обед. Это точно фильм Гая Ричи? Вероятно, мистер Ричи поснимал в Голливуде многобюджетное кино и позабыл, как оно делается, без лоска, клише и пафоса. Фильм могут оценить разве что те, кто знаком с режиссером только по его 'Шерлокам', да и то не факт. 3 из 10
Фильм удался, возымел просто ошеломительный успех у почтенной публики. Людям которые заносят в кассу таким как этот знаковый режиссёр, нет необходимости вчитываться в актёрский состав, описание, отзывы, такие люди находят эти фильмы для себя по запаху. Почему этот фильм 'зашёл' им.., можно предположить, что фильм актуален жизни и отражает правильное отношение к действительности, они считают что это правильная сатира, с закрученным сюжетом, с оригинальной постановкой, хотя эта постановка в виде рассказа, от какого-там лица, кочует у этого режиссёра, из фильма в фильм. Объективно это не так, а потому что оно - это кино транслирует некоторые мифы и паттерны, с которыми солидарна данная публика. В фильме не показаны реальные киллеры, гангстеры, репортёры, спортсмены, аристократы, пусть жанр и комедийный боевик а не драма, но в фильме явно прослеживается претензия автора обнажить изнанку жизни и рукопожатность части истеблишмента и криминала. В фильме присутствуют барыги, наркоманы, моральные и финансовые банкроты, и карикатуры на мафиози с нелепым слоганом по жизни, есть не чёрный а низкий юмор, и нет классовых антагонистов. Смысла критиковать-хвалить сюжет фильма да и в целом работу, дальше, ни какого нет, оно того не стоит. Я хотел лишь обратить внимание на один миф, который очень умело обставлен великолепно поданными приговорками и визуалом, здесь пытаются немножечко размыть границу, оправдать то, что для здравого человека всегда будет неприемлемым. Иначе ты будешь в зоне риска, это как правило касается ещё несформировавшихся личностей ввиду своего возраста. Правильно, когда большее число людей замечают такие вещи сами. 1 из 10
Излишняя дерзость, которая на протяжении фильма ничем не объясняется, вывод – дешевые понты главных героев не ровно залог успеха фильма. Если вы хотите узнать историю главного героя, прочтите описание к данной картине, ибо в фильме вы этого никогда не узнаете. Возможно, даже не получите ответ на вопрос почему каждый герой такой дерзкий, чем заслужил свою известность в столь узких кругах, в фильме все настолько сухо повествуется, что иногда создается впечатление, «А что я, собственно, только что посмотрел?». В самом фильме настолько все вылизано: начиная от причесок героев заканчивая интерьерами, озвучка в русском дубляже хороша, но диалоги и высказывания порой настолько высокомерны и слащавы. Если вы хотите увидеть пафосную модель поведения, то фильм стоит смотреть, если хотите потратить время с пользой, то посмотрите что-нибудь другое. Жанр картины заявлен «криминал», так вот, такой себе криминал, боевик – да, черный юмор – может быть, но криминала нет, ровно так же как и нормального сюжета, а порой разборки ни к селу ни к городу. Один из немногих плюсов это игра актеров, но опять же, это не заслуга создателей фильма, а самих актеров.
Сколько восторженных комментариев и оценок я услышал об этом фильме! Сколько было сказано о гении Гая Ричи и его кинематографических поделок! Сколько было произведено интернет-мемов по этому фильму. Не будучи фанатом творчества мистера Ричи, я всё же ожидал увидеть что-то по-настоящему интересное, захватывающее, с искрометным и аутентичным английским юмором... И что же я увидел? Мутную, высосанную из пальца историю одного американского нарко-барыги на землях Её Величества. Да, не спорю, главные актеры сделали свое дело на 5+. А особенно порадовал Хью Грант. Мэттью Макконэхи мне всегда нравился, но слишком уж он оказался в этом фильме 'типичиным'. А вот Ханнем и Фаррел, наоборот - совершенно нетипичны и порадовали вдвойне. В остальном - полная лажа. Ну да, саундтрек еще более-менее. Картинка - вполне себе на современном уровне, без каких-либо провалов или достижений. Как свадебная фотография - как у всех. Сюжет о том, как хитрый американец пытается продать свой наркобизнес хитрому еврею, попадая при этом под вероятность шантажа со стороны хитрого англичанина, совершенно не отличается глубиной. За ним нет никакой философии и нет никакого стержня. Вообще. За этим сюжетом нет ничего. Где замечательный английский юмор и прекрасный английский язык? Наконец, где здоровая ирония или сарказм, если уж не хотели показать тот самый юмор и язык? Где те самые джентльмены, которых мы должны увидеть? Тренер - это джентльмен? Да он от курских или ростовских гопников отличается только тем, что матом через два слова не ругается. Может быть Рэймонд тот джентльмен? Возможно, поскольку ему не чужды манеры и некоторая взвешенность речи. Но почему его персонаж совершенно не раскрыт? Вообще, самым раскрытым персонажем оказался персонаж Хью Гранта. Все остальные - полная чушь. Разве что мистер Ричи не планирует превращать эту поделку в сериал на пять сезонов. 2 из 10 Не советую тратить не это ваше время, если вы не испытываете наркотическую зависимость от Гая Ричи.
Прочитав массу хвалебных отзывов о новом фильме Гая Ричи, где фигурировало сравнение с такими фильмами как 'Карты, деньги, два ствола' и 'Большой куш', я с большим и толстым предвкушением отправилась в кинотеатр, поскольку эти фильмы находятся в моем личном рейтинге на вершине вершин. В них прекрасно абсолютно всё! Манера говорить, характеры персонажей, харизма актеров, неожиданные повороты сюжетов, соединение разрозненных сюжетных линий в одну логическую цепочку, причем это соединение сделано так, как Тарантино бы в жизни не смог. Да и показать фильм о жизни в Туманном Альбионе не со стороны викторианского снобизма, а со стороны манящего и зачастую случайного непослушания закону, добавив в него британский акцент, просторечивый кокни и цыганскую тарабарщину - это было так вкусно, что надежда на повторение пережитых эмоций не отпускает. И вот Джентльмены... скажу сразу, что мне понравился стиль, игра актеров, манеры, интерьеры, парочка вставок отличного черного юмора, барби, от которого нет дыма и можно греть ноги. Все это великолепно. Чарли Ханнэм очень органичен в своей роли, Хью Грант - это всегда весело и талантливо, Колин Фаррелл создал такой образ, что захотелось пойти на спорт, вдруг там найдется такой тренер, ну или хотя бы купить себе такую оправу. Но! На этом плюсы закончились. Попытка заинтриговать зрителя убийством одного из главных героев в начале фильма абсолютно не удалась, этот ход уже настолько избит, что тут сразу понимаешь что к чему. Почему герой Ханнэма сразу не просит снять ботинки героя Гранта, когда видит его в своем доме? Зачем в каждый современный фильм так неуклюже пихать женскую тему? Ну снимите вы отдельный фильм про женский автосервис, где все равно в итоге без мужика не обойтись. Очень непонятная подводка к истории про Лолу, вывод из неё понятен, а вот логическая цепочка хромает. И таких логических дыр очень много! Опять же присутствие русской клюквы очень уж поднадоело, к тому же так неумело представленной. Короче, так меня поразило, что все в таком восхищении от этого фильма, что захотелось написать первую в своей жизни рецензию, и меня не покидает надежда, что Гай Ричи просто похрустел пальцами с помощью этого фильма и следующее его творение будет куда лучше.
Совершенно мерзкая политическая пропаганда. Международные отношения уподоблены торговле наркотиками. При этом одни торговцы лучше других, потому что торгуют таким наркотиком, который лучше. По сюжету главного американского наркоторговца, прочно обосновавшегося на туманным Альбионе, хотят подсидеть плохие китайцы и русские. Конечно, американец сам виноват, ибо расслабился, отошел от дел. Однако Гай Ричи объяснит дураку, что «мало вести себя по-царски, надо быть царем». Фильм называется Джентльмены. Больше всего я поразился зашкаливающей синофобии. То есть плохие китайцы в этом фильме переплюнули всех антагонистов всех фильмов Гая Ричи вообще. Режиссер и джентльмен Гай Ричи пытается вызвать у зрителя почти физическую ненависть и отвращение к китайцам. Уровень клюквы в фильме зашкаливает, напоминая самые выдающиеся образцы рейгановской эпохи. Я не знаю, что вообще должно произойти в голове у режиссера, то есть человека, работа которого сопряжена с определенной социальной ответственностью, чтобы он снял такое.
В России здорово переоценивают этого режиссера 'на троечку'. 1. Как насчет узнаваемого монтажа? - А это дело рук бессменного монтажера с золотыми руками. Он ваяет от души. даже полную бессмыслицу. Без него Гай Ричи легко потеряет 70% того, что нравится его поклонникам. 2. Как насчет музыки, костюмов, декораций? - Даже наши бондарчуки сделали бы не хуже, имея такие людские ресурсы. 3. Юмор - шутки для тех, кто умом не перерос свои 17 лет. Это, господа, творческая немощь. Хроническая. И ведь для 'Джентльменов' у Гая нашлось свое (высосанное из пальца) озарение: а давайте возьмем эмоциональных и интеллектуальных инвалидов, оденем круто, выдадим пушки и несколько строк пафосного текста? И чтобы все это покрыло тот факт, что режиссура - полная халтура и авторская немощь. Круто же будет! - подумал Гай. И в очередной раз облажался. 'Джентльмены' способны развлечь тинейджеров и тех, кому все равно что смотреть. Нужно полностью выморозить мозг, чтобы смеяться над этими убогими шутками и кривляниями, и ждать, ждать с нетерпением - а что же там дальше? А дальше ничего. Пустота. Кривляния не заканчиваются, пафос не иссякает. Тупость происходящего не разбавляется ничем. Сюжет писала макака, снимал орангутан. Вот и все. 1 из 10 - это за интерьеры
Знаете, что со мной сделал фильм 'Джентльмены'? Заставил меня поверить, что главный драгдилер страны - хороший человек. Как можно заключить зрителя в такой обман? Это не значит, что болеть Мы можем только за хороших парней. Возможно, цель всё же оправдывает средства. Растин Коул вредил окружающим и был мотивирован тем, чтобы прекратить убийства. Чем мотивирован гг этого кинча? Желанием продавать травку? В фильме, на самом деле, полно персонажей - натуральных уродов. Взять хотя бы торчков-качков. Группа ребят кичится тем, как побили взрослых мужиков, монтируют это в видео, которое заливают в интернет для потехи себя восторженной реакцией интернет-сообщества, после чего накуриваются - это за таких парней я должен болеть? А как Вам хвастовство главного мужика на съёмочной площадке - Гая Ричи? И раз, и два, и три - говорит, какие невероятные изыски он наворотил - и съёмка у него на плёнку ('Настоящая, зернистая', - поясняет для зрителя один из героев), и формат широкоугольный (широкоугольный, обалдеть, Вы когда-нибудь такое в кино видели вообще?). Во мне теплится лишь надежда, что Мэттью МакКонахи просто отрабатывал бабки. 1 из 10
Западные критики регулярно задаются вопросом: в чем секрет карьеры Гая Ричи, который продолжает клепать посредственные фильмы, несмотря на провалы в десятки, сотни миллионов долларов и низкие оценки критиков? Кто знает. Возможно, продюсеры надеются на повторение успеха 'Шерлока'. Но ожидания обмануты и в этот раз. 'Джентльмены' мог бы стать неплохим и даже отличным фильмом, если бы режиссером был кто-то другой. Идея с закрученным сюжетом, который сочетает в себе и флешбеки, и фантазии персонажей по ходу разговора, впечатляет сама по себе. Она способна увлечь. Но Гай Ричи демонстрирует низкий уровень режиссуры, будто и не занимался кино на протяжении 20 лет. Множество клише, плоскость и отсутствие харизмы у персонажей, откровенно тупые диалоги с устаревшими шутками, затянутые сцены. Актеры у Ричи - ходячие энциклопедии подростковых представлений о крутизне. Они претенциозны, предсказуемы, объясняются фразами из арсенала Капитана Очевидность. Фильм не удивит интересными ракурсами и композицией, изящно выстроенными сценами, искрометными диалогами, адреналиновыми погонями - Ричи сработал как уставший ремесленник, без вдохновения. В сценарии по части раскрытия персонажей полно дыр, и возникает много вопросов Например, к герою Макконахи с супругой - а что там между ними такого, чтобы мы поверили в претенциозные речи о любви к жене, к их особому союзу? Химии между ними - ноль, предыстории - ноль, взаимодействие - на уровне пошлых фраз. Помощник главного героя, Рэй, вообще не меняет выражения лица на протяжении фильма, и ему не хватает харизмы, чтобы не казаться стильным бревном с глазами. Злодей Сухой Глаз - персонаж, которого мог бы создать ваш сосед подросток со двора - уровень драматургии а-ля 'мне 15 лет'. Жена главного героя вызывает недоумение как персонаж, да и сюжет она никуда не ведет, кроме последней с ней сцены. Ни в ком из героев не читается даже намек на обоснованную мотивацию действий и стремлений. Персонажи выглядят пустыми говорящими оболочками. Сама режиссура, постановка, выглядит устаревшей и безыдейной. Будто фильм конца 90-ых вытащили вдруг из закромов. Только вот обаяния и энергичности ушедшей эпохи кино здесь нет. Гаю Ричи пора бы вырасти, к 51 году - и интеллектуально, и эмоционально, и профессионально. Пока смотреть его фильмы с упоением могут только уж совсем непритязательные зрители. 2 из 10