Старая поговорка гласит: «Лучшие рассказы – это рассказы написанные самой жизнью». Режиссёрскому дуэту Оливье Накаша и Эрика Толедано удалось правильно рассказать трагикомедию основанную на реальной истории бедного молодого араба из французского гетто и парализованного бизнесмена, которых судьба связала неожиданной дружбой, несмотря на то, что в реальности их ничего не связывает, будь то социальный статус, или взгляды на понимание жизни. Очаровательная трагикомедия «Неприкасаемые» прежде всего имеет сердце и ум, полностью свободный от штампов о проявлении сострадания к инвалидам и прочим недееспособным людям. Фильм правильно позволяет им, в лице Филиппа, ощущать себя такими же практически полноценными людьми, как и все остальные, передавая всё это в юмористической форме, часто граничащей с обезоруживающей откровенностью. А происходит это на экране благодаря прежде всего увлекательной атмосфере, которую создаёт отличный дуэт Омара Сая, кажется имеющего в кармане свежую шутку и Франсуа Клюзе, лишь через мимику и голос мастерски делающего этот фильм успешным. Кроме этого фильм также затрагивает мимоходом и другие темы, которые по-прежнему вызывают много вопросов во французском обществе, будь то безработица среди эмигрантов, или детская преступность, в промежутках между которыми имея возможность ещё и покритиковать современное искусство, которое в 90% своих случаев граничит с простой детской мазней, но будучи высоко оценённым критиками выдаётся за нечто гениальное. Создав, в конечном итоге, жизнеутверждающий, остроумный, веселый и обаятельный взрыв смеси драмы и комедии в наиболее эффективных пропорциях, «Неприкасаемые» стали практически идеальным фильмом для любой аудитории и уж точно одной из лучших французских лент 2011 года!
Душевно. Когда противоположности встречаются, они притягиваются. Филипп и Дрис, как раз такие вот противоположности, люди из разных миров. У каждого своя трагедия. Один бедный, живет в многодетной семье и ссорится со всеми его ее членами, другой же богатый и страдающий от одиночества, причем от одиночества когда вокруг много людей, но ты парадоксально одинок, думаю это случалось со всеми нами. У Филипа и Дриса разный взгляд буквально на все: искусство, машины, любовь. И очень интересно выслушивать их доводы в свою пользу. В этом фильме мы увидели образец настоящего конфликта, это не игра кто кого перекричит как в 'Пусть говорят' это обмен своими мнениями и доводами. Мы увидели фильм, который по-настоящему борется с расизмом, не навязывая нам какие то мысли, а просто своим существованием. Фильм использует очень много приемов, которые хотелось бы увидеть в других картинах. Это комедия, после которой совсем не смеешься, но тебе очень хорошо, побольше бы таких комедий. Это драма после которой совсем не жалко героев, но после которой так хочется заплакать, побольше бы таких драм. Этот фильм для наших чувств. Человеческих чувств. Филипп и Дрисс стали настоящими друзьями, и дополняя друг-друга сделали себя добрее и лучше. И несмотря на большое количество денег у Филлипа, я думаю Дрисс сделал все таки больше для своего нового друга, которого так покалечила судьба, ведь он вернул ему веру в жизнь - любовь. Ну а Филипп в свою очередь научил Дрисса ценить искусство, что также немаловажно. Задумываясь над прошлой жизнью Филиппа, осознаешь, насколько в нашей жизни может сыграть мгновение. Та страшная катастрофа изменившая жизнь миллионера, поменьше бы таких моментов. Та встреча изменившая жизнь потерявшего веру в жизнь человека, побольше бы таких моментов. Но эта жизнь, и случится то что случится. А фильм обязательно посмотрите. P.S. Конечно глупо, но никогда не представлял себе, что можно так весело побриться.
Самое сильное кино начала этого года, или конца прошлого, не в этом суть. А суть в том, что авторам фильма удалось сделать замечательное и доброе кино о дружбе двух мужчин. Дружбе, которая состоялась благодаря тому, что у одного не было пособия, а у второго медбрата - присматривающего за ним, из-за того, что двигаться и обеспечивать себя он не способен. И вот один из них случайно попадает на собеседование, а второй, в качестве эксперимента или вследствие интереса нанимает, что бы посмотреть как оно будет и что из этого выйдет. А выходит вполне серьезное и дружеское отношение между разными сословиями и разными культурами, которых может объединить не только недуг, но и стремление к жизни, свободе и любви.. Самое главное, что фильм поставлен на реальных событиях, конечно он изменен и персонажи переработаны, но факт остаетса фактом. Ну и то, что режиссеру удалось сделать интересное кино, актерам сыграть хорошие и сильные роли, а сценаристам насытить фильм юмором и человеческими чувствами.
Бывают наступают такие моменты, когда передо мной стоит вопрос, что же посмотреть. Казалось бы, фильмов масса, выбирай любой, но нет, и этого не хочется и того. В такие моменты наверное хочется чего-то особенного. Зашла в топ-250, и когда увидела, что фильм, который давным-давно добавлен в список 'необходимо посмотреть' уже на 10 месте, тут же остановила свой выбор именно на нем. Итак, '1+1' или 'Неприкасаемые'. Сюжет фильма - это история из жизни одного простого человека. Несчастный случай приковал его к инвалидной коляске, лишив навсегда возможности ходить. Более того, лишил его того, чего люди никогда не ценили в своей жизни. В таком положение без посторонней помощи не обойтись. И если удастся найти человека, который способен помочь, это хорошо. А вот, если получится найти человека, способного не просто помочь, а озарить вашу жизнь, то здесь можно сказать 'повезло, так повезло'. Непростые судьбы двух разных людей. Стремление жить. Бороться. Свет, без которого нельзя в первом случае. И ситуация, заставляющая переосмыслить, во втором. Крепкое переплетение. Для того, чтобы понять - не всё потеряно и начать ценить то, что есть. Великолепный актерский дуэт: Франсуа Клюзе и Омар Си. Непохожие герои, но так прекрасно дополняющие друг друга. И эмоции, которые легче почувствовать, чем описать. Фильм, который навсегда останется не просто в моей памяти, в моем сердце. Рекомендую всем-всем-всем. Великолепное кино. 10 из 10. 
'1+1' можно, пожалуй, назвать слоганом данного фильма. История о двух людях, связанных настолько неразрывно, что друг без друга они просто не могут мыслить себя, при этом оставаясь самодостаточными людьми. История, придуманная двумя режиссёрами, которые все свои фильмы сняли вместе. А если оттолкнуться от символизма - Оливье Накаш и Эрик Толедано сняли отличное кино! Фильм основан на реальных событиях, но не поэтому он так цепляет. Сам прототип одного из главных героев настоял на том, чтобы история была не драмой, а комедией - он не хотел жалости к себе. И эта идея была удачной с самого начала. А пронизанная тонким юмором и великолепной актёрской игрой она стала блестящей! В наш век сверхтолерантности все сочувствуют инвалидам, относятся к ним к повышенной предупредительностью, при этом в глубине души не осознавая всей сути происходящего. '1+1' - великолепное пособие, если угодно. Фильм, проповедущий человечность в лучшем смысле этого слова, - когда к инвалиду относятся не как к инвалиду, а как к человеку, не замечая физических изъянов. Когда на первый план выходят именно человеческие качества - ум, душа, юмор. Когда во главу угла ставятся эмоции, а не физические возможности. Потрясающая история была бы не столь яркой, если бы не актерский талант Франсуа Клюзе и Омара Си. Настолько разные, вместе они смотрятся как одно целое - их просто невозможно представить друг без друга. Они дополняют друг друга столь органично, что в их искреннюю дружбу и верность этой дружбе веришь сразу и окончательно, временами забывая, что это актёры. Воистину, это один из самых добрых и трогательных фильмов, которые я видел 10 из 10. 
Удивительный фильм. Даже после просмотра невозможно связать слова в предложения, настолько фильм чудесен. Это великолепный рассказ о двух верных друзьях, вроде бы, таких разных. Франсуа Клюзе сыграл инвалида, который потерял смысл жизни. Он считал, что раз уж он инвалид, то он уже не существует в мире. Он не мог ничего делать, и возможно, в какой-то степени, он нанимал сиделок не только ради того, чтобы за ним ухаживали, но и ради того, чтобы ему морально помогли. Ведь его дни проходили одинаково. Разбор писем, написание писем своей возлюбленной, которой он даже не мог позвонить. Наверно, до появления Дрисса, ему не хотелось даже жить. Омар Сай сыграл прекрасного человека по имени Дрисс. Именно Дрисс научил Филиппа смотреть на мир другими глазами. Глазами оптимистичного человека, который даже в инвалидном кресле может надеется на лучшее. Он, на фоне чопорных богачей, смотрелся правдиво. Он был настоящим, без маски культурного человека, который так похож на других. Он был из простой семьи, в которой, пусть и жестокие законы, но правильные, которые учат жизни. Не стоит боятся людей, который были в тюрьме. Возможно, в них есть что-то человеческое, как в Дриссе. Он смотрел на мир глазами оптимистичного человека. Работа режиссера была великолепна. Красивые пейзажи, так хорошо было все показано. Просто чудесно. В особенности очень запомнился полет с парашютом и езда на машине в начале и в конце фильма. Музыка радовала слух. Такая спокойная, она подходила к каждому моменту, в котором играла. В особенности музыка Ludovico Einaudi – Fly послужила бы отличным саундтреком к фильму. Фильм чудный, удивительный, добрый, искренний. Его стоит посмотреть всем. Это правда жизни. Мотивирующий фильм и мотивирующие герои. Очень жаль, что этот фильм не был номинирован на Оскар. А было бы лучше, чтобы он вообще его получил. 'Неприкасаемые' заслуживает бурные аплодисменты! 10 из 10 Друг – это одна душа, живущая в двух телах' Аристотель. Поистине добрая и довольно необычная история, экранизированная дуэтом режиссеров Оливье Накашом и Эриком Толедано. Мир, показанный в '1+1' или, если переводить дословно - 'Неприкасаемые', показывает нам Францию во всей ее красоте. Ночные виды и улицы завораживают. Подобные истории всегда приносили эстетическое удовольствие. И в данном фильме, где бюджет не играет роли, где кассовые сборы зашкаливают, мы видим добрую, поистине красочную историю двух, вроде бы разных, но таких похожих людей. Актеры, как-никак лучше, вжились в свои роли. Порадовал, также, и музыкальный аспект данного фильма. Друг всегда познается в беде, и в фильме данный афоризм раскрывается, как нельзя здорово. А уход за людьми, тем более имеющих, тот или иной недуг, всегда тяжелое бремя. Дрисс - обычный парень с района, который не имел в себе ни капли пафоса и 'дурной' правильности. Он относился ко всем вещам намного проще, чему и научил Филиппе. Картина Intouchables, как крепкое французское вино с приличным сроком выдержки, таким фильмом надо наслаждаться. Данное кино не о каждом, но для всех.
Есть фильмы после просмотра которых, появляется ощущение, что это далеко не последний просмотр. У меня такое ощущение появилось сразу же после титров «1+1». Никакого напряжения, тяжести, всё сделано очень легко и не навязчиво, смешно, тепло и по-доброму. Чувственно, эмоционально и ярко. С хорошими актёрами, отличной режиссурой, и замечательным саундтреком. Не буду трогать ни одного момента из фильма, что бы не портить ваше первое впечатление от просмотра, я бы даже не стал вообще хвалить данный фильм, что бы у вас было приятное ощущение сюрприза, но так как, уже много всего хорошего сказано, не хочется сдерживать и себя. Мне этот фильм напоминает очень складно и эмоционально рассказанную трагикомедию. Рассказчик настолько хорош и любит свою работу, что от его слов сложно оторваться, забывая на время о времени. Он заставляет всех смеяться, кивать головой смотря друг на друга, ведёт диалог о справедливости, уникальности, мочит шутёхи над которыми сам и смеется, но при этом, он не забывает о тонких поворотах к грусти, но только для того, что бы в конце сказать: «И всё у них было хорошо. Они и по сей день являются хорошим и друзьями, и часто видятся». Слушать такую историю хочется очень внимательно, а когда это ещё и фильм, то появляется желание стать на время губкой, что бы можно было впитать в себя всё информацию, и потом поделиться ей с теми, кто из-за своей невнимательности, почему-то упустили это кино. Конечно, сначала вам захочется пересказать некоторые самые интересные моменты, посмеяться с теми, кто в теме, и в конце всем вместе согласиться, что это действительно хорошее кино. Обидно будет только тем, кто его не видел, особенно тогда, когда они сядут наконец-то посмотреть на данное творение, и будут понимать, что многое самое интересное уже слышали, и это портит их просмотр. А что делать, зритель делиться всего на две категории, на тех, кто уже видел и тех, кто ещё не посмотрел. Всем приятного просмотра, а тем кто уже, хороших рассказов. 10 из 10 «Уже видел, но ещё не посмотрел второй раз».
Отличная душевная трагикомедия. Сюжет таков, богатый аристократ, в результате несчастного случая остался парализован и прикован к инвалидному креслу, так что ему необходим помощник. Но ему не нужно сострадание, жалость и сочуствие к себе. И только что освободившийся из тюрьмы простой и бедный парень - идеальный вариант. Они оба полны жизни и готовы к приключениям... В основу фильма была положена реальная история французского бизнесмена и аристократа Филиппа Поццо ди Борго. Фильм получился очень жизнерадостным и жизнеутверждающим, несмотря на ограниченность в действиях главного героя, ведь боль не отняла его разум, поэтому он не теряет чувство юмора и еще способен радоваться жизни. Ведь Жизнь - это единственная возможность получить наслаждение. Стоит отметить отличную актерскую игру Франсуа Клюзе и комика Омара Сая, который добавил фильму обаяния и шарма, а приятная музыка настраивает на позитивный лад и дарит вам хорошее настроение. Рекомендую к просмотру.
Свежий представитель из направления «вдохновляющего» кино неожиданно для многих ворвался на верхние строки международных кассовых сборов, и постепенно покоряет прокатчиков разных стран. Подобные картины не являются редкостью для кинематографа, и время от времени встречаются работы различных режиссеров, которые покоряют зрителя своей жизненностью и близостью проблемы. Режиссеры Оливье Накаш и Эрик Толедано спустя много времени совместного труда таки сумели снять картину «1+1», или же в переводе с оригинала «Неприкасаемые», которая, по всей видимости, привлечет внимание многих к их персоне. Авторы мудрить не стали, и собственно нового ничего данной работой не сообщают зрителю – есть прикованный к инвалидному креслу богатый аристократ, и скептически настроенный на работу посиделки герой Дрисс. Но авторы помимо своей интерпретации реальной истории из жизни еще и воплощают на экранах притчу, ненужной которую в данном фильме и не назовешь. Оба героя не скрывают необходимость друг в друге, у Филиппа есть ум, богатство, эстетический вкус и другие возможности, у Дрисса есть все то, чего первому никогда не приобрести, здоровье и возможность жить полноценно. Наши герои за два часа экранного времени любезно развлекают зрителя неплохими шутками, попадают в различные смешные ситуации, тем самым дав понять, что картина «1+1» лишена навязчивой сентиментальности и сопливости. Отводя, время от времени, веселый тон повествования, авторы иногда делают перерыв на необходимые размышления зрителя, но не превращают свою историю в акт соболезнования и сострадания. Хоть и моментами картина кажется наигранной и порой затянутой, в целом это хорошая работа для тотальной релаксации во время просмотра. Ищущие легкие для восприятия картины, фильмом «1+1» разочарованными не станут. 8 из 10
Лучшие направления драматургии, как это принято считать, диктует сама жизнь. А вот и яркое подтверждения этих слов – прекрасный фильм снят на реальных событиях «1+1». Эта самая жизнь сталкивает двух, казалось бы, совершенно разных людей: аристократа Филиппа, в результате несчастного случая, оказавшегося прикованным к инвалидной коляске, и только что освободившегося с тюрьмы Дрисса, нуждающегося в пособии. Между этими представителями разных миров возникает магнетизм, причиной которого является способность воспринимать друг друга на равных, и, конечно же, одна общая черта – потребность помочь и принять помощь друг друга. Именно это закладывает начало их необычайной дружбе. Дрисс вносит в жизнь размеренного Филиппа массу авантюризма, дух приключений и спонтанности. Благодаря тому, что Дрисс воспринимает его, как полноценного человека, дает некий жесткий моральный толчок, внушает совсем иной взгляд на порядок вещи, Филипп обретает желания жить. Филипп, в свою очередь доверяет своему новому работнику, видит в нем положительные нотки. Все это в комбинации с необходимостью ухаживать за другим человеком, преображают жизнь Дрисса, открывает весь его потенциал. Как тут не отметить прекрасную реализацию режиссерами Оливье Накашем и Эриком Толедано? История, не смотря на всю трагичность, воспринимается легко, не оставляет негатива. Напротив – благодаря, прекрасному сочетанию драмы и комедии вызывает улыбку, оставляет чувство доброты, трогает до глубины души. Игра актеров великолепна, им хочется верить. Радует операторская работа, в фильме много красивых пейзажных сцен; а музыкальное сопровождение приводит в полный восторг. Это кино необходимо посмотреть, больше того - есть интерес многократных просмотров. На мой взгляд «1+1» - лучший фильм начала года. 10 из 10
Я воспринимаю этот фильм, как своего рода индикатор людских душ. Задаешь человеку вопрос 'А как тебе 'Форрест...?' и по ответу судишь,что это за человек. Если он говорит, что не видел,- это не беда, дам посмотреть. А если говорит, пожимая плечами: 'Да-а так, фигня про одного придурка...' или что-то в этом роде, то значит гниловатый человек попался. А если человек говорит, что это лучший фильм из тех, что он видел, значит, этот человек дышит тем же воздухом, что и ты, живет на одной с тобой волне, и у него в сердце живет Любовь! - К людям, к жизни, к этому миру. Иногда думаю, как было бы здорово, если бы мы все, повзрослев, не теряли того наивного доброго открытого Фореста, который живет в душе каждого ребенка! И насколько этот мир был бы лучше... А момент, который запал в душу: это когда Форест приносит на могилку своей любимой письмо,которое написал их сынишка, и говорит, что он не читал его, потому что чужие письма читать нельзя... Это настолько просто, казалось бы, быть порядочным человеком! И какая это редкость в наше время, когда считается нормой,что любимые люди шарят в мобильниках своих половинок, выискивая чужие смс-ки, когда вскрывается чужая почта. Как это все печально. Наболело, знаете ли... 10 из 10.
'Я уверен, здесь полно креветок' (с) Бабба Жизнь течет своим чередом. Мимо проносятся люди, машины, жизни. Каждый стремится к лучшему, и делает все для достижения своих целей. Каждый выбирает свой путь наверх. Но что делать, если не человек выбирает свою дорогу, а судьба преподносит ему выбор, которого невозможно избежать? Жизнь складывается так, что человек является центром все событий и с честью из них выходит. Так и случилось с Форрестом, Форрестом Гампом. Он просто живет своей жизнью, как говорится никого не трогает. Вот только окружающая его среда так буйствует, что избежать подобного водоворота страстей просто невозможно. Вокруг недружелюбные взгляды, а его это не касается. У него свой мир, свое окружение. Кто-то свыше выбрал его, чтобы стать великим. Еще в детстве он учит молодого Элвиса танцам, присутствует при волнениях в университете, приносит своей команде победы на чемпионатах по футболу, заканчивает колледж и поступает в армию. Несколько раз посещает Белый дом на правах гостя. Герой войны во Вьетнаме, мультимиллионер и мировая знаменитость. Форрест, человек добродушный и приветливый, и что самое интересное он ни к чему не стремится, просто вокруг сотни жизненных потоков, несущих в себе события, и избежать их невозможно. Жизнь сама находит Фореста и вручает ему счастливый билет. Но не будь Форрест настолько упорен и ответственен, он никогда и не добился бы подобных результатов. Фильм о жизни. Жизни трудной, полной сюрпризов и откровений. Им движет любовь к подруге детства, им движет стремление всегда бежать вперед, и возвращаться лишь для того, чтобы помочь людям которых он любит и уважает. Таким его воспитала родная мать, таким его сделал окружающий мир. На мой взгляд, фильм идеален. Роберт Земекис снял настоящий шедевр киноискусства. Сценарий настолько яркий и насыщенный событиями, что оторваться невозможно. И каждый раз смотришь фильм, как в первый. Игра Тома Хенкса великолепна, это все что я могу сказать об этом. История добродушного паренька с уровнем интеллекта ниже 80. Это комедийная драма в ажуре из исторических событий. Шикарно, потрясающе и великолепно. Можно много говорить о сюжете, игре актеров и режиссуре, но не одна статья, ни один отзыв не дадут вам полного представления о фильме. Его нужно смотреть и пересматривать, не отрываясь и не прерываясь. Великое Кино, как оно есть. 10 из 10
'Форрест Гамп'- незатейливо-житейская, на первый взгляд, история Роберта Земекиса вдруг была обласкана и критикой (почти все главные призы на многочисленных фестивалях, включая 6'Оскаров'в главных номинациях), и публикой (29-ое место в списке самых кассовых фильмов за все историю с цифрой $677,4 млн.) Что это? Случайность? Везение? Парадокс? Ничуть. Так что же заставляет людей смотреть это кино снова и снова, что заставило критиков причислять ленту к лучшим в ХХ веке? Может то, что жизнь - она именно как та коробка конфет из фильма, открыв которую, никогда не знаешь, что получишь. Возможно - невообразимо одушевленные персонажи (в исполнении гениальнейших актеров) которые кажется, вот-вот сойдут с экрана и заговорят с нами. А скорее всего, - отсутствие черного и белого, многогранность и драматичность под кажущейся простотой. Ведь все мы когда то, дружили, ругались, мирились, радовались и разочаровывались, влюблялись и расставались, взлетали и падали. 'Форрест Гамп' объединил жизненные пути многих людей в одну маленькую скромную дорожку. Которая оказалось тропинкой в сердца большинства. Начавшись, это огромное полотно берет вас без остатка и несет по бурным волнам жизни. Иногда злой и грубой, а иногда веселой и яркой и всегда - непредсказуемой. Это гениальное кино, которое, выше всяких оценок.
Фильм про Форреста Гампа, один из моих любимых. Даже, возможно, лучший фильм из когда-либо созданных, конечно, исключительно для меня. Очень интересно после просмотра этого киношедевра, прикоснутся, так сказать к оригиналу, а именно к роману Уинстона Грума, по которому и был снят этот фильм. Я бы сказал по мотивам этого романа. Потому как оказалось, что фильм очень далеко ушёл от книги, от первоначального замысла. И это, однозначно, плюс. Потому как развив и переработав персонажей Грума и события романа, авторы фильма сумели создать нежную и трогательную историю, необычайно интересную и захватывающую, с большим смыслом внутри простой истории. И, хотя, конечно, фильм снова и снова крутиться вокруг новейшей истории США, постоянно сталкивая героев с ключевыми событиями этой страны, в целом 'Форрест Гамп' - это не исторический фильм. Тут просто и незамысловато, намеренно упрощённо, чтобы было понятно даже пятилетнему, или человеку с интеллектом пятилетнего ребёнка, ведутся размышления на темы простых людей и великих людей, обычных действий и судьбоносных решений, войны и мира, насколько пацифисты могут быть бесчеловечными и насколько человеколюбивыми могут оказаться боевые солдаты, смысл жизни и даже смысл смерти. В книге настолько поверхностно обыгрываются эти темы, что удивляешься, как из этого романа, родилось воистину великое произведение. Я конечно уже о фильме. Вот например. В английском языке есть фраза 'like a piece of cake', что можно перевести как 'очень просто' или 'пара пустяков'. Но герой книги путает понятие 'piece of cake', то есть 'кусок торта', и 'box of sweets', то есть 'коробка конфет'. Поэтому когда он хочет сказать, насколько ему непросто, он говорит 'Быть идиотом - это не коробка конфет'. Что можно перевести на литературно как, 'Быть идиотом - это не пустяков пара'. А то, как эта фраза вошла в фильм уже с совершенно противоположным значением, но уже добрым и жизнеутверждающим, показатель того, как этот фильм удивителен и многогранен. Если Грумовский Гамп, обозлённый, мрачный и всем недовольный тип, то Гамп воплощённый Томом Хэнксом - полная его противоположность. Он добр, открыт, и его глазами, его простым восприятием, мы воспринимаем мир, как он есть. Форест, словно, напоминает нам насколько прекрасна жизнь, и насколько мы, зачастую, усложняем простые вещи. Замечательный фильм.
Фильм, который рекомендуется к просмотру абсолютно всем. Просто лучшая работа Земекиса и, возможно, лучший фильм который выпустил когда-либо Голливуд. Конечно, большое спасибо книге, которая легла в основу сценария. Непредвзятое и незатейливое восприятие жизни со стороны умственно отсталого, его непосредственное отношение к простым вещам, это то, что заставляет самому переосмыслить многие моменты, понять, что некоторые вещи, мы сами усложняем. Участие в самых ярких событий США XX века, и изучение страны от океана до океана, превращается в одно большое событие, которое перерастает в изучение самой жизни, смерти, войны, мира, отношений, дружбы, ненависти, смеха, слёз. Весь круговорот событий, который превращается в одну большую непрерывную историю, которая смотрится как единое целое. Несмотря на череду несвязанный событий, сюжет, на удивление не является рваным. Он максимально целый и полный. Замечательная режиссура, замечательная актёрская игра, замечательное оформление, техническое исполнение. Просто идеальный фильм.
Великолепный фильм. Потряс до глубины души. Тихо, спокойно, неторопливо, без капли злобы и недовольства, каких-либо сильных эмоций, перекрывающих личное впечатление слушателей, рассказать историю своей жизни... Причем жизни, насыщенной множеством событий, происшествий... Уникальной жизни. Форрест сам не понимает, насколько потрясающую жизнь он прожил, не понимает как необычны его взгляды. Взрослый человек с душой ребёнка, маленького, наивного, не вероятно доброго и хорошего ребенка, с чистым сердцем и светлой душой. Он не понимает насколько он странен и необычен для окружающего мира, что он чужой тут. Пришелец, который ничем не похож на других обитателей. Человек, который сам выбирает свою судьбу, делает то, что считает нужным, что считает правильным в данный момент, а не боится сделать шаг в сторону, страшась услышать негативный отклик о себе и не боится следовать однажды принятым решениям. Человек, сам строящий свою судьбу и наслаждающийся тем, что у него есть. Вокруг 'большой мир', он меняется, происходят 'большие' события: сменяются президенты, кумиры, мода. Но Форрест - все равно такой же, хоть и живет среди людей, готовых каждый день повторять что-то новое за своими лидерами, кумирами... Другие хотят, чтобы их заметили, хотят, чтобы общество оценило их, пытаются быть похожими на кого-то, перестать быть собой. Форрест же живет для себя и своих близких, не прося ничего ни у кого, и... он счастлив. Описать всё, что есть в этом фильме почти невозможно. Это действительно красивая, ни на что непохожая, потрясающая душу картина, которая заставляет задуматься над жизнью, миром и многим-многим другим. Волшебная картина. Бесспорно 10 из 10
С трудом заставил себя посмотреть эту картину, честно сказать, не совсем понравилось название. Но посмотрев, не пожалел. Талантливый человек - талантлив во всем, и никакие физические отклонения тела, не помешают быть таковым. Если любить - то любить всю жизнь и вопреки всему. Если обещать - то исполнить обещание. Если друзья - то друзья до гроба. Все это про Форреста Гампа. Кажется, такие люди, как он, не знают, что такое 'обида и месть'. И, наверное, такие люди нужны, чтобы человечество не забыло, что есть такие вещи, как 'добро и любовь'. Для себя из этого фильма я извлек очень полезную мораль: 'Будь собой, делай все так, как считаешь правильным - и твое счастье само придет к тебе'. Невольно вспоминается мудрая народная пословица 'Будь проще, и люди к тебе потянутся'. Считаю, что Том Хэнкс справился с ролью превосходно, я даже не могу представить никого другого на его месте. Земекис, конечно, молодец, безусловно. Всем, кто запутался в жизни и не знает как быть дальше - посмотрите сие творение, возможно, оно придаст вам сил для дальнейшего пути. Лично я смотрел его как раз в такой период своей жизни, и сказать честно - мне он очень помог. 10 из 10
Вот случайно зашел на страничку этого фильма. Скажу сразу - это один из лучших фильмов, которые я смотрел. Поскольку фильм понравился, решил посмотреть на негативные отзывы, стало интересно чем они аргументированы. Из негативных отзывов я понял следующее: 1. 'Фильм снят не в соответствии с первоисточником'. Н-да именно из-за этого фильм не заслуживает нашего внимания:) 2. '«Побег из Шоушенка» или «Криминальное чтиво» — это те ленты, которые действительно были достойны наград в тот год.' Неужели «Криминальное чтиво» обладает большей моралью??? Да и «Побег из Шоушенка» не очень многому нас учит... 3. Откуда мысль, 'что нам так рьяно проповедует жизненную философию идиота'?. Кто сказал, что нам вообще что-то проповедуют??? В фильме что - говорится, что нам всем нужно быть как Форрест Гамп??? Мое личное мнение - такие фильмы как 'Форрест Гамп' нужно воспринимать не логически, цепляясь к каждой оплошности, а сердцем. Я надеюсь, что просмотр этого фильма привнес в душу каждого хоть немножко доброты! 10 из 10
Трудно писать про любимый фильм, абстрагируясь от перенаполняющих тебя эмоций, но Я попробую. Итак, главный герой - он никакой не дебил, не идиот и не дурак. Он инфантилен, т.е. остановился в психологическом развитии на стадии ребенка. Противники фильма считают, что главным героем, и тем более символом нации не должен быть человек с низким интеллектом или IQ, как принято сейчас говорить. Но что есть интеллект? Может это всего лишь прикрытие наших недостатков. При помощи интеллекта люди выстраивают целые пирамиды лжи, скрывая злобу, зависть, лень и другие пороки с одной лишь целью, чтобы окружающие не догадались, кто они есть на самом деле. Гамп не таков, он добрый, дружелюбный человек и вокруг него всегда люди, которые хотят с ним общаться. Он трудолюбив; он всегда отдается полностью какому-то занятию, будь то бег, настольный теннис, война или ловля креветок. Он не думает - он действует. Форрест Гамп кристально чист, и поэтому высокий интеллект ему не нужен, а там, где надо защититься от агрессии внешнего мира, помогают друзья. Взгляд Гампа на вещи столь искренен, что претендует на истину. Люди с большим интеллектом рассматривают предмет или ситуацию с разных сторон, анализируют за и против. Гамп видит самую суть, ядро проблемы. Именно поэтому его прямолинейные суждения вызывают сначала смех окружающих, а затем размышления над его словами. Пожалуй, для всех, Гамп имеет всего один недостаток - он слишком честный и искренний. Отличный фильм, после которого вновь начинаешь верить в любовь и дружбу. 10 из 10 во всех номинациях.
...Этот фильм... О целой жизни бедного несчастного Форреста. Этот фильм прежде всего жалостлив. Жить Форресту было очень трудно. нет, не из-за того, что у него в детстве были так называемые умственные и физические недостатки, а из-за того, что он был другой, не такой как все. Он - воплощение самой чистоты и добра. В принципе это очень жизненный фильм. Такое часто бывает. Мы стрижем людей, не таких как мы под одну расческу и ставим на них клеймо: 'даун'. А ведь вы не замечали за 'даунами' ничего такого, чему можно у них поучиться? Знаете, что они делают, когда на них садиться комар? они сдувают его. Они не понимают, как это так, убить живое?! Так и Форрест. Он - сама непорочность. Он не знает алчности, злости. И у него, конечно, есть своя большая и светлая любовь. Также мне более всего было жалко Баббу, который хотел только одного: собрать денег и вместе с Форрестом ловить креветки. Да, смешная и детская мечта, но даже ее ему не дали. 'Форрест гамп' - самый гениальный и трогательный фильм, который создал человек. Я не знаю, есть ли еще те люди, которые не видели эту картину. Если есть, их надо насильно заставить посмотреть её. 'Мир уже никогда не будет прежним, после того как вы увидите его глазами Форреста Гампа.' Огромнейшее спасибо Роберту Земекису за этот гениальнейший фильм 110 из 10
Шедевральная картина Гая Ричи. Не могу согласиться с негативными рецензиантами в том, что ничего нового актеры нам не показали. Взять Мэттью МакКонахи - неподражаемый в любом амплуа. В данной картине он сыграл главного плохого парня. После того, как МакКонахи удалось вырваться из ромкома, это первый фильм в подобном образе. И сыгран он на 100%. Хью Грант взял совершенно непривычную роль, чем удивил зрителя. Красавчик и расхититель сердец? Нет! Мерзавец в самом склизком смысле этого слова. Ричи повествует о том, как Мики Пирсон пытается завершить 'карьеру' в криминальном мире. В то время как несколько персонажей пытаются оставить его ни с чем. Фильм неожиданно начинается, бурно течет и заканчивается ясностью после всех переживаний и сует. Не упустили и любовную линию, хотя и здесь она была нетипична. Прекрасная Мишель Докери добавила перчинку дерзким образом. Жена Мики Пирсона, сильная и властная, превращается в кошку (хоть и дикую) рядом со львом Мэттью МакКонахи. За их любовью было интресно следить, хотя сюжет практически не уделил паре внимания. Диалоги хочется цитировать, а образы копировать. Особенно запали контрастирующие образы Ханнема и Фаррела. Конечно, фильм не обладает глубоким смыслом. А может быть он просто находится не на поверхности. Но фильм дарит эмоции, драйв, эстетическое и интеллектуальное наслаждение. Что еще нужно? Более того, я пересматривал фильм уже дважды и намерен сделать это еще раз. К тому же с кем бы я его ни смотрел, всем моим знакомым так же, как и мне 'зашло'. Типичная криминальная история в миксе с юмором и романтикой, гиперболизированная и приправленная жаргоном. Вот что мне по вкусу!
Гай Ричи уже давно перестал восприниматься режиссёром 'из низов', который в славные для кино времена покорил весь мир убойными культовыми достояниями Великой Британии. Потом женитьба на Мадонне, крупнобюджетные проекты, куча визуальных эффектов, 'Дисней', в конце концов. Спрашивалось, куда дальше теперь. Всё оказалось проще некуда. Вернуться к истокам, только уже на стиле, с модными шмотками, космически огромными суммами, маститыми актёрами. Итог: один из фаворитов 2020 годика. Признаться, в начале и в середине голову не покидала мысль 'а зачем всё так закрутили?'. Ну, этот эффект рассказчика, его фантазии, не слишком колоритные персонажи. Только потом в концовочке так завертелась кутерьма, что оставалось искать влажные салфетки, чтобы оттереть выделения удовольствия. Это ж надо было закрутить сюжет настолько бойко, отчего сам Бойка с уважением хмыкнул бы в сторону фильма. Хоть здесь и нет особенной романтики криминального мира Лондона, все равно достаточно занятно. В 'Джентльмены' персонажи ведут себя, как джентльмены. Или усиленно стараются. Учтивые жесты, драматические паузы, проницательные взгляды, огромные деньги, еврейский миллиардер и безумно богатый азиат. Тут, конечно, не каждый поклонник того раннего Гая Ричи будет готов принять такой состав новенькой истории маэстро. Однако странно требовать от режиссера-миллионера новую сказочку об аутсайдерах и цыганах в трущобах Лондона. О богатых тоже замолвить словечко надо, а то обидно станет. В фильме не спрятан какой-то великий замысел. В диалогах не нужно искать глубочайший подтекст. В операторских ракурсах нет символизма. Всё настолько просто и доступно, что в кои-то веки получите наслаждение от просмотра годного кино в тёмном зале кинотеатра, зажравшиеся зрители. Если имеются подобные, конечно. А так песенка в начальных титрах, строгий стиль в одежде Мишель Докери, скользкий как никогда Хью Грант, удивительный Колин Фаррелл смогут сделать так, что вы захотите снять свой фильм.
Джентльмены - современный срез чаяний британского острова. Он современный настолько, что задает тренды. Все же помнят клетчатый костюм тренера? Занимающиеся товарным бизнесом люди сделали деньги на продаже этих костюмов. Вот вам эффект от фильма. А теперь к самой киноленте. В ней прекрасно всё: каст, музыка, настроение, сюжет. Это настоящие проблемы Британии, которая бурлит в мешанине культур и необычных бизнесов. На фоне этого, большой популярностью пользуется каннабис - это действительно так. Молодежь, которая совершает преступления, а потом пишет с этим видосы в соцсети - знакомо? Поэтому эти моменты и присутствуют в фильме Гая Ричи. На примере людей главного героя показано, что даже эти бандиты в самом расцвете лет уже являются Джентльменами на фоне стремительно развивающегося социума. Главный герой любит свою женщину в самом классическом понимании, без какого-либо современного флера. Хотя, конечно, преступность среди молодежи в Британии это распространенное явление. Если вы хотите посмотреть типичный драйвовый фильм Гая Ричи про бандитов - Джентельмены для вас. 8 из 10
So, ladies and gentlemen. Когда мы узнаем, что любимый режиссер снимает новую ленту, мы ждем от него ровно того, за что когда-то его полюбили. Но, вот сюрприз!, оказывается, режиссер этот, как и любой другой человек, растет, взрослеет и меняется. И снимает кино, которое отвечает его авторской задумке в первую очередь. В «Джентльменах», на мой взгляд, герой Мэттью Макконахи олицетворяет Ричи — он вырос и хочет делать то, что может будет уже не таким рокнрольным и безбашенным, но интересным ему, а значит и тем, кому близки его взгляды. Все же его противники — фанаты Гая Ричи, которые так и не смогли вырасти вместе с кумиром. Далее по фильму. Вкуснейший до невозможности он! Столько крутых деталей, что я только успевала ловить!!! Самое первое — актерский состав. Я говорила вам, что Ричи нашел своего «муза» в лице Чарли Ханнэма? Говорила. Три года назад еще?. Вообще удивлена, что за него не взялись после «Хулиганов». С Макконахи давно все ясно и понятно — истинный «царь зверей»! Вот уж где животная харизма бьет через край и прямо под дых! Люблю режиссеров, которые моих нелюбимых актеров снимают так, что они мне нравятся — Колин Фаррелл, который смог. Хью Грант более чем убедителен в роли сточной крысы. Генри Голдинг хорош, очень хорош! Эдди Марсан тот еще серый кардинал. А Мишель Докери давно покорила мое сердце своей невероятной энергетикой и внутренней силой — королю ведь нужна королева, а не Золушка. Весь фильм выдержан в стиле Ричи, вы его видите во всем: в подборе музыки, графике открывающих титров, декорациях, костюмах, диалогах и даже в том, как режиссер в своем фильме пиарит другой свой фильм. А этот их британский юмор?! Чего только стоит одна единственная расистская шутка не в бровь, а в глаз! Как шикарно во всю эту джентльменскую заварушку вписался чисто черный трек от пацанов Фаррелла! В итоге каждая ниточка была вшита в единое полотно и это получилось великолепно!!! Благодарю вас, сэр Ричи!
Первое, что у большинства просится на ум - он наконец-то вернулся после работы над коммерческими блокбастерами в свое русло. Эксперементировать, зарабатывать, безусловно, надо, но важнее делать то, в чем ты по правде силен. Так тот же ли это режиссер, подаривший нам 'Большой куш' и 'Карты, деньги, два ствола', которые мы засматривали еще на касетах с переводом Гоблина? Времена меняются. В 'Джентельменах' уже немного другой Лондон, немного другой стиль костюмов, другой костяк актеров, чья харизма выкручена на максимум Сама картинка стала ярче, будто веселее, а бандиты ещё элегантнее. Проблемы масштабнее - это уже не неприятности воришек, а войны наркобаронов, в суммах их сделок большее нулей, враги опаснее, последствия смертельнеее. Герои кино, обсуждают кино, в кадре то и дело мелькают графические элементы, чувствуется как режиссер играется со структурой фильма. Но атмосфера и сам сюжет не уступают его старым работам. Да, возможно, 'Джентельмены' - это все то же кино, с которого начинал режиссер, только на него наложился опыт, новые идеи, новые возможности. И когда кажется, Гай Ричи и сам стал утонченее, как его новые персонажи, он выкидывает такое, за что мы его как раз и любим. Легко прослеживается сравнение героя Мэттью Макконахи с самим автором. Мол, репутация за ним закрепилась, но он уже не тот человек с жестокими методами, а потом оказывается, что все-таки тот. Так и режессер как будто отошел от жанра, 'скатился', 'продался', а потом оказывается, что все-таки нет. В картине как и прежде будут ждать шутки, из-за которых зал будет смеятся так громко и долго, что ты не услышишь продолжение разговора, а после фильма послышатся аплодисменты, и люди будут покидать сеанс с искренней улыбкой. Разве такая реакция не лучшее доказательство - зрителям подарили именно то кино, которое они ждали, а его автор, эволюционировав, вернулся. 8 из 10
Порох в пороховницах таки остался. 'Джентльмены' - сильнейшее кино. Сквозь аплодирующую толпу, кричащим эхом доносится искреннее 'Наконец-то!', а ты ловишь себя на мысли, что с момента настоящей классики имени Гая Ричи прошло целых двенадцать лет. Поклонники мастера криминального жанра ликуют, ведь старина Ричи, ушедший в длительный, зато прибыльный (спасибо Микки Маусу) загул, слегка отрезвев, вспомнил, за что его полюбили и выдал очень добротный продукт. Это, определённо, одна из лучших лент уходящего января и, наверное, одна из лучших экранизаций режиссёра. В 'Джентльменах' есть всё, что может понравится не только преданному поклоннику, но и случайному зрителю. Поэтому с походом в кино лучше не медлить. Бешено закрученное действие, колоритные герои, искромётный юмор, эффект рассказчика, попытки сломать четвёртую стену и очень занимательные сюжетные твисты. Ричи в данном случае выложился на полную, позволив себе абсолютную творческую свободу, что не может не радовать. Постепенно разгоняясь к финалу, ранее наискось разветвляющиеся сюжетные линии не сходятся в одной точке, как это происходит у Тарантино. Отчего и хочется отметить, что фильм доверху напичкан событиями, и даже пристально вглядываясь в происходящее, можно упустить некоторые детали, поэтому, под стать тому же 'Большому кушу', 'Джентльменам' просто необходим как минимум один дополнительный просмотр. Сиквелу быть. По крайней мере фильм ясно даёт нам это понять. А всё не только благодаря шикарному сценарию и прекрасной динамике где и темп и ритм распределены просто мастерски, но и актёрскому касту. Фантастическая четвёрка в лице некогда и всё ещё красавцев. Убедительный МакКонахи, харизматичный Ханнэм, фантастический Грант и самый, наверное, яркий и цепляющий персонаж фильма в исполнении Фаррелла. Как бы банально это не прозвучало, но музыка в 'Джентльменах' подобрана просто идеально. Особенно заглавный саундтрек. В целом, фильм можно считать чуть ли не эталоном криминальной комедии. Та самая олдскульная атмосфера, которую многие так долго ждали. Настоятельно рекомендую к просмотру.
Сижу, никого не трогаю, хмурюсь. Брови сведены, но настроение повышенное. Так бывает, дань моде. Посмотрел дуплетом потрясающий 'Маяк' и отличный 'Арахисовый сокол', сдул пыль с веры в независимый кинематограф, вдохновлен. Дверь отворяется. Вернее, ее выносит, каким-то нечеловеческой силы, ударом. Входит Гай Ричи. За то время что мы не виделись, ему стукнуло 50. Он успел отпустить бороду, постричь ее, сбрить ее и снова отпустить. Он успел жениться во второй раз, успел снять два фильма, которые мог бы не снимать, пережил кризис среднего возраста, победил своих демонов и перестал выглядеть, как завсегдатай паба, хотя это казалось невозможным. А еще он снял новый фильм. И именно этот фильм вынес мою дверь. Он называется 'Джентльмены'. Это самый настоящий камбэк, сравнимый по грандиозности разве что с последним фильмом Фон Триера. Точно такой же грабеж сердечка. Неожиданный и вероломный. Чистейший восторг, который упорно не хочет делится на фрагменты, не поддается анализу и какой-либо рациональной оценке. Неполиткорректный, провокационный, насыщенный, закрученный и сфокусированный. Его не возили в Канны, Венецию или Берлин, таблоиды не уточняли на сколько слезинок расщедрились почтенные члены жюри, не считали количество минут стоячих аплодисментов произведенных на премьере после финальных титров, но есть такая категория фильмов - '10 из 10'. Их мало и вот это оно. И его надо обязательно посмотреть.
Гай Ричи возвращается к истокам. Ворвавшись в кинематограф с бандитскими картинами, режиссёр вроде бы и забыл, за что его до сих пор любят фанаты. И даже снял совершенно стерильного «Алладина» без каких-либо признаков авторского взгляда. В итоге «Джентельмены» стали достаточно неожиданным камбеком автора картин «Большой куш» и «Карты, деньги, два ствола». Большинство «Джентельмены» покорили, конечно же, стилем главных героев. Мэттью Макконахи утверждал в интервью, что вдохновлялся стилем самого Гая Ричи. Рука об руку тут идёт и общая маскулинность фильма: главные герои — мужчины, женщины принадлежат им и отыгрывают лишь на фоне. Отдельно стоит сказать и про Макконахи. Прозванный самым переоценённым актером после невероятного успеха «Интерстеллара», он наконец-то снялся в действительно достойной картине. И пусть эта его роль чуть ближе к привычным ему драмеди, чем серьезным и драматичным работам, это однозначно шаг вперёд. Выделяет картине и ещё один факт — Гай Ричи, кажется, впервые пытается ломать «четвёртую стену» — устами «ложного рассказчика», Хью Гранта, который весь фильм пудрит мозги как персонажам фильма, так и зрителю. И, конечно же, намекает на продолжение фильма. Хочется отметить и потрясающий каст — Ричи удалось собрать отличных актёров, при этом не сильно запятнанных пошлыми рейтингами в духе «Самый сексуальный мужчина столетия». Большинство зрителей и вовсе открыло для себя Чарли Хеннема, которому удалось воплотить совершенно прекрасного персонажа: харизматичного интеллектуала, который не боится грязной работы. Так или иначе, камбек удался. 8 из 10
Весной в прокат вышел новый фильм Гая Ричи «Гнев человеческий». Интересная картина, но лично я до сих пор нахожусь под впечатлением именно от «Джентльменов». Признаться честно, при просмотре я практически ничего не знала ни об актёрском составе, ни о самом режиссёре. Гай Ричи был мне знаком исключительно по серии фильмов о Шерлоке Холмсе. Так что я была зрителем неприхотливым и не ждавшим феерии. Но она всё-таки случилась! «Джентльменов» я смотрела в оригинале, благо в городе есть кинотеатры, предоставляющие такую возможность. И могу сказать, что это было лучшим решением. Всё же ни один профессиональный перевод не сможет на сто процентов передать заложенный иностранными создателями юмор и интонации, используемые актёрами. Особенно здорово смотрелись Мэттью МакКонахи, Хью Грант и Колин Фаррелл. Но я не буду говорить о них много. Больше мне хочется сказать о самой истории. Видела много негативных рецензий о том, что триллер получился слишком простым, нет крутых поворотов, а злодеи неинтересные. Но ведь и не в этом был замысел режиссёра. Главное – не сколько людей выпало из окон и сколько крови вытекло из трупа. Смысл «Джентльменов» в том, что человек делает себя сам. Его судьба находится только в его руках, а его будущее зависит от личных усилий и способностей. Но при этом неосторожное «хождение по головам» может обернуться самыми неприятными последствиями. Как говорится, на любую силу найдётся другая сила. Наиболее наглядно это удалось передать через вот такой фактурный криминальный мир. Сюжет прост именно для того, чтобы донести до зрителя эту мысль. Однако Гай Ричи постарался на славу и проявил всю свою игривость, чтобы эту «простоту» было интересно смотреть. События несутся с молниеносной скоростью, диалоги быстрые и в то же время глубокие, конфликт многослойный. Причём повествование идёт в уникальной манере, почти что задом наперёд. Кое-где эта странная хронология нарушается, история раскладывается на элементы, что даёт пространство для креативности. А «чёрный юмор» и совершенно равнодушное отношение к смерти только добавляют «перчинку». Даже если кто-то может посчитать эти моменты омерзительными. 10 из 10
Хорошие, заслуживающие внимания фильмы могут быть как искусством, так и развлечением, но лишь единицы совмещают в себе две эти формы досуга. Скажем, франшиза «Форсаж» - это хорошие фильмы, но можно ли назвать их искусством? Сомневаюсь. С другой стороны, недавний «Ирландец» - хороший, даже потрясающий, эпохальный фильм, но развлекает ли он? Сильно сомневаюсь. Гениальность Гая Ричи заключается в том, что в своих лучших картинах он совмещает развлечение зрителя и искусство. «Джентльмены» - один из его лучших фильмов. Смачный экшен, грязный криминал и фирменный юмор органично сочетаются здесь с британским стилем, великолепными диалогами и выразительными, оригинальными образами. «Джентльмены» - это классическая опера с нотками актуального хип-хопа. Мэттью МакКонахи и Чарли Ханнэм идеальны, для первого это лучшая роль со времён «Настоящего детектива», для второго - со времён «Сынов анархии» и «Хулиганов». Колин Фаррелл играет эпизодическую роль, но его персонаж безупречно дополняет и оттеняет главных героев. В общем-то, мне сложно описывать достоинства этого шедевра потому, что он хорош во всём. Если и есть здесь недостатки - уже спустя час после просмотра я не смог бы их вспомнить. Сюжет кажется линейным, даже предсказуемым, но до самого финала вы не знаете, чем закончится эта история. Отдельно я хочу отметить Мишель Докери. Она не красавица, к тому же ей почти сорок, но именно здесь она невероятно сексуальна, как того и требует роль. В целом, «Джентльмены» - это фильм, обязательный к просмотру. 10 из 10